# Community River

Ενα χρηματιστήριο αποκεντρωμενων συναλλαγών ενεργειας γαι ολους!

Η ιδέα είναι να δημιουργήσουνμε ενα χρηματιστήριο οπου θα υλοποιούνται peer to peer  συναλλαγές αναναεωσιμης ενεργειας μεταξύ των χρηστών της πλατφόρμας community river οπου οι χρήστες θα ειναι :
* καταναλωτές και
* παραγωγοί

**πράσινης ενεργειας** η και τα δύο ταυτόχρονα.

Το προϊόν συναλλαγής είναι μονάδες ενεργειας και το αντίτιμο του οποιοδήποτε νομισμα.
Ο χρήστης διαλέγει αν θα προσφέρει ή θα αγοράσει και δηλώνει kWh που δίνει ή χρειάζεται καθώς και τιμή ανα kWh.

Στην [πλατφόρμα μας](https://github.com/crowdhackathon-fintech2/PowerRangers/tree/master/energy_wallet_portal), η συναλλαγή γίνεται μέσω του [API της εθνικής](https://developer.nbg.gr/) ενω οι kWh που μπορεί να προσφέρει ο χρήστης, τις τραβάει η πλατφόρμα απο το database  μέσω API της φβ εγκαταστασης του ΦΒ, οποτε πετυχαίνουμε μεγαλύτερη ασφάλεια διευρύνοντας και το database του τραπεζικού συστηματος.

> Σχεδιάζουμε την δυνατόητα της δημιουργίας ομάδας φίλων στην πλατφόρμα οπου θα κανουν τη συναλλαγή τους σε δικές τους - κρυφές - στους υπολοιπους χρήστες τιμες!

## Target group?! **Όλοι!**
Νοικοκυριά και επιχειρησεις.

Η ιδέα έχει προοπτική και δυνατότητα επέκτασης σε ευρωπαϊκό και διεθνές επιπέδου γιατί οι ΑΠΕ είναι ανεξάντλητες.
Ο 7ος στόχος βιώσιμης ανάπτυξης προτεινει βιώσιμη ενέργεια για ολους και ενίσχυση των ΑΠΕ. Αυτή ειναι κατευθυνση και τάση σε παγκοσμιο επίπεδο και βλέπουμε την δυναμική της πλατφόρμας στο:
* Να προσφέρεται η ενέργεια απο το πλεόνασμα στην ελλειψη, σαν ποταμι, μέσω χιλιάδων ενδιάμεσων κόμβων. Έτσι αν στην βορεια Ελλάδα έχει συννεφιά και στην Αθήνα όχι, το πλεόνασμα θα μπορει να μεταφερεται p2p καλύπτοντας κενά.

* Βασικό κομματι της στρατηγικής για την επιτυχία ειναι  το περιθώριο κέρδους που πραγματικα υπάρχει μεταξύ του κοστους παραγωγης ενεργειας απο ΑΠΕ και της τιμής που πληρώνει ο τελικος καταναλωτής (η οποία είναι σημαντικά υψηλοτερη ) και καθώς ελαττώνεται το κοστος παραγωγης ενεργειας απο ΑΠΕ το περιθώριο κέρδους θα αυξάνεται και η αναγκαιότητα διαφορετικής διαχείρησης θα γιγαντώνεται. π.χ.:

> * Ενοποιημένο κόστος παραγωγής ενέργειας απο ΦΒ = 5 cn / kWh
[US energy information administation - στοιχεία 2016]

> * Μέσος όρος χρέωσης ενέργειας στον τελικό καταναλωτή στην ΕΕ (28) = 13 cn / kWh
[Eurostat-2ου εξαμήνου 2016]

> * Περιθώριο κέρδους  >> 8 cn /kWh

* Στην κινητοποίηση της κοινωνίας σημαντικό ρολο παίζει η δυνατότητα αγοραπωλησίας μεταξύ φίλων, στη λογική των συνεταιρισμών ενεργειας που πολλαπλασιάζονται ταχύτατα ειδικα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Αυτό το περιθώριο κέρδους μπορεί να οφελήσει τους διαχειριστές της πλατφόρμας και την τράπεζα , μέσω της οποιας θα διευκολύνονται οι συναλλαγές, ενω ταυτόχρονα οι καταναλωτές θα μπορούν να έχουν χαμηλότερη τιμή

** win-win situation! **
